好 把这个进程和线程讲了
这一块呢 你们平时以后开发的时候啊 不会怎么去用
就算要用 非常非常要谨慎
你们学戒丝学的那么久了 一直告诉你们戒丝是一个单线程的预言 对吧
它是通过一步的处理方式
这已经把难度降到很低了
如果说去接触那个线程的话
你要对它控制得非常好才行
不然的话就是灾难性的后果
不要轻易去用
来说一下这个概念 对你们以后可能会有帮助
之前我给大家推荐了一本书叫做现代操作系统 对不对
工作几年过后一定要去把它看了
看了过后就进程和线程更加深刻了
因为这是操作系统里边的概念
操作系统是一个很深很深的领域
这边我只该简单介绍一下就行了
一个是进程 进程怎么来的呢
你看我是Mac 对吧 还有Windows
他们都有进程的概念
进程它是通过操作系统产生的
当操作系统去启动一个应用程序的时候
它会给它分配一个进程
那么应用程序有什么呢 比如说浏览器
操作系统启动浏览器它会给它分配一个进程
然后呢 操作系统启动漏的
我们运行漏的命令 也就是运行一个应用程序
那操作系统也会给它启动一个进程
运行QQ 启动一个进程
运行一个游戏 它会给它启动一个进程
所有的应用程序它都是通过操作系统启动的
而操作系统启动它的时候一定会给它分配一个进程
一个进程它到底有什么意义呢
一个进程实际上就代表着一块独立的内存空间
它独立 而且可以伸缩
什么叫可以伸缩呢
就是说当它内存空间不够用的时候
它就会问操作系统能不能再给我一点
我确实不够用了
操作系统根据当时的情况
愿意给就给 不愿意不愿意给它就不给
就这么个情况 就是它是可以伸缩的
原则上一个进程产生了之后
它不会受到其他进程的干扰
这是进程出现的最重要的目的
在最早的时候是没有进程的
所有的应用程序在操作系统上
都是共享整个内存空间
然后只要有一个应用程序它崩溃了
就可能会导致其他应用程序接到一连串的崩溃
整个操作系统没法用了 只能重启
但是后来为了解决这个问题
引入了进程的概念
概念引用之后 每一个程序
我就给了一个房间
你在这个房间里面自己玩 玩自己的
你就把这个房间炸了
也不会影响到隔壁的房间
就是你在内存空间里面你随便玩
你不能影响到别的应用程序
所以现在操作系统 为什么非常的稳定
一个应用程序崩溃了
不会导致整个系统崩溃
但是还是有这种情况
还有一些特殊的情况
一些特殊的情况
我们不再考虑范围之列
比方说修改了一些系统的核心数据
这些数据是所有进程都要共享的
或者是进程之间通信导致的一些问题
但是绝大部分情况下
一个进程出的问题
它不会影响整个程序的
整个操作系统的崩溃
就是进程 它是隔离内存空间的
进程之间其实是可以通信的
不是说完全不能通信
通信的方式叫随所一等的协议
比方说IPC
IPC就是一个进程之间通信的协议
当然我不具体的讲
其实我们还有别的协议
比方说什么呢?
ADDP
没想到吧
ADDP它也是可以在进程之间通信的
你想象这个道理
一个服务系实际上是一个啥
一个服务系实际上就是一个应用程序
不就是一个漏的应用程序吗
对吧
一个浏览器是啥
也就是一个应用程序
两个进程
浏览器是不是可以访问我们
漏的服务系的东西
漏的服务系给它想一个数据
对吧
它也是一个进程间通信
说什么本质的话
我们的ADDP协议
也是进程间通信的一个协议
但是那个东西要通过网卡
它会通过网卡
可能传输的效率没有那么高
如果说本级的应用程序之间
进程之间
你可以使用IPC协议进行通信
那么我们计算机上有这么多应用程序
都在启动
他们各自要做各自的事情
忙的要事
那么我们的CPU只有一个
那怎么办呢
虽然说我们现在有什么
4核8核
10核12核
无所谓
但是你CPU的数量总是有限的
对不对
总是有限的
那我有几百个应用程序
你看我的电脑上
一般来说一个开机
基本上就运行了几十个应用程序了
那么这几十个应用程序之间
它都是CPU在运行
CPU忙不过来
所以说CPU需要在进程之间
不断地进行切换
这个切换是比较耗费效率的
但是没有办法
CPU数量少
你不可能说一个进程
给它分配一个CPU
这也太浪费了
一个应用程序执行一段
执行一会
这超多系统决定的
超多系统在控制CPU的执行
CPU执行一个应用程序
执行一会比较QQ
执行一会
执行一会过后
比方说执行的100毫秒
肯定没有那么长时间
一般就是
时代毫秒
20毫秒
或者是几毫秒
或者是1毫秒
这个根据超多系统而定
它在这个进程里边执行一段时间
执行一段时间过后
它就把这个进程的数据
当时执行到哪儿了
给它这个现场给它保留下来
保留到一块内存空间里边去
这是超多系统决定的
然后马上切到下一个
下一个又来
又跑到下一个去
有什么事
我要做什么
我来帮你执行
执行一段时间
然后切到下一个
它就是这样子不断的切换执行的
超多系统雕图进程之间的执行
你想这个切换肯定是耗费时间的
所以说要从效率上来说
进程一定是越少越好
但是没办法这个事情
是没办法
然后接下来我们再看
一个应用程序
在启动的时候
只有一个进程
我们刚才说了
但是这个应用程序
在运行的过程中
因为每个应用程序
是用代码写出来了
它在代码的运行过程中
它可能会产生新的进程
之后进程与进程之间
仍然保持相对独立
但是我们这里的
都有一个新的教法
就是如果一个进程
它直接有超多系统开启的
比方说你双击一个QQ打开了
那么就超多系统给你开启的
那么它开启的进程
叫做主进程
然后在QQ的运行过程中
它可能会产生新的进程
比方说一个进程B
是由进程A开启的
那么A就是B的复进程
B就是A的执行程
比方说什么时候呢
你在瀏覽器上网的过程中
瀏覽器它会给你开多个进程的
然后你访问百度
它给你新开了一个进程
然后再去渲染百度
然后你又开启了一个新的标签页
又访问百度
你发现它同一个站点
它就没有给你开新的进程
不要累是吧
这是谷歌瀏覽器的做法
别的瀏覽器又可能不一样
再比方说
它又开了一个新的标签页
但是你访问了谷歌
那么这个时候
它又给你开了一个新的进程
因为域名不一样了
就这么一回事
这是谷歌标签的做法
比方说你流量QQ
别人给你发了一个文件过来
你双击打开
打开这个文件
是不是比方说
一个卧尔文大码的双击
是不是启动了卧尔的进程
对吧
这个卧尔的进程是谁给你开启的
是QQ一直个应用程序给你开启的
所以说
那个卧尔的进程是QQ进程的指进程
虽然说有一个复指进程的这么一个教法
但是呢
实际上他们之间还是没有多少关系
无非就是指进程
他可能会继承复进程的一些信息
但是呢
他仍然保持相对独立
你看你在QQ里边开启
打双击
别人发过来的文件
打开了一个卧尔的
卧尔的本来是QQ的指进程
他们之间有啥关系呢
没啥关系对不对
仍然保持相对独立
进程之间是非常非常独立的
那么我们接下来看一下
进程文介绍一下就行了
所以我们终点是现成
进程呢
我们看一下吧
如果说在note介绍里边
你要开启一个进程的话
就可以使用这样的代码
把复指过来吧
给他演示一下
保留一个内置模块
叫child process
他这个模块呢
我们上一课学了
他会调用底层操作系统的模块
开启进程
我会命令操作系统去开启进程
然后呢
这个模块里面呢
它有个函数
它其实里面的东西还是蛮多的
我们就简单介绍一下就行了
以后我会说
简单介绍
这里边一个excuse
表示的是执行
执行什么
执行一个命令
当你
就相当于是在控制台执行一个命令
实际上你们的控制台功能很强大的
不是
因为我们平时用习惯的鼠标键盘操作
鼠标操作
用惯了这个UI界面
实际上的UI界面
是为了提高用户体验而做的
它的控制台里面
你只要用命令
可以搞定所有的事情
那么你可以执行在一个
控制台里面执行一个命令
那么这个命令
你就可以完全是开启一个新进程
实际上这个东西就是这个控制台本身
那个系统本身就是一个
就是进程
然后它执行的结果
就是这个程序的执行结果
会反复到这样
这是个回调函数
但是回调函数肯定是一步的
百分之百是一步的
那么这个回调函数
它会告诉你是哪些信息的
它会告诉你
开启进程过程中有没有发生错误
有错误它就是一个错误对象
如果说没有错误
那么进程还有没有输出结果
有输出结果它就是
它把输出结果放到这儿
那么进程有没有输出错误的内容呢
如果说输出了结果
它就运行没问题
但是它输出了错误的内容
它就放到这儿
有没有意思
但是你要注意
这个东西设立到什么呢
设立到进程间的通信了
因为这个进程
它发了一些消息
到了我这个进程
只进程发了消息到主进程
对不对
那么进程通信的你不用管
它为什么可以把信息传过来了
因为进程不是独立的吗
它是通过IPC
通信来完成的
漏的接纸已经帮你处理了
你不用管
它总之最终会运行这个毁掉
当然这个毁掉
也是放到我们的
漏道的事件循环里边去的
而且你要注意
只进程发生任何错误
绝不会影响到复进程
它们的内存容量是完全隔离的
完全都没关系
只进程就算崩溃了
跟主进程一点关系都没有
不是说主进程报出来
我这就要报出
什么关系都没有
那么我们来试一下吧
比方说我来这里
可以开启一个谷歌流暗器
如果你是Windows系统的话
那那个Windows系统很简单
Windows系统的话
那个谷歌流暗器的命令就是
没了
我这个是麦克系统
麦克系统的话
我看一下吧
好像要用这种发射
要Open
然后呢
我的谷歌在哪呢
IPC
谷歌
试一下吧
我先试一下
不存在
应该是IPC还是
打开了
打开谷歌流暗器了
是不是就是一个命令
那我把这个命令
复制
当Windows流暗器直接
起个Crown就完成了
保存
保存过后
我们来看一下
现在我们就运行
load index
你看
是不是打开谷歌了
这个load
运行load程序的时候
它打开了一个新的进程
对吧
这是这个东西
当然你还可以别的命令
比方说
Windows是DIR
对吧
查看当前目录
那个麦克是LS
我们来
我们在这里输出一下吧
输出个Out
你看
如果说我来这里运行LS
那么就是得到这个东西
对吧
得到这个东西
然后我们现在运行load
用这个
你看
得到这个东西了
这个东西是哪来的
就是个Out
这个Out哪来的
是我们运行的
这个东西
这个进程
给它的输出结果
它传遏了我的主进程
它们之间是通过IPC通信的
传过来
没了意思
这是关于启动进程
为什么说这个进程
这一块
我就简单介绍了
因为现在基本上不打用了
你平时没啥
没啥说
启动一个进程干嘛
这种情况比较少
因为过去
load index
是没有给我提供
现成的这个处理的
所以说以前没有办法
如果说我要去处理一些
任务的时候
我只能开进程
没有办法
当时loads.js
它没有现成的东西
没有现成给你提供
它有现成
它内部肯定是有现成的
但是它没有给你提供开发者
可以编辑的接口
而且以前loads.js
还提供了这个cluster
这个模块
这个模块是另一种模式
来创建进程
它是一个简化版本
有兴趣的同学可以白头去了解一下
因为这两个东西
我们基本上没占用了
为啥呢
因为从loads.js
使这个版本开始过后
它就已经提供了现成模块了
那么我们可以创建一个
真实的现成
因此对进程的操作就很少了
因为我们为什么要创建
现成为什么要创建进程
是因为我们有
很多任务
希望它同时进行
真正的同时进行
而不是说
一步的的方式
感觉上的同时进行
实际上是不是的
实际上是用毁掉
任务方式在处理的
真正的同时进行
那么我们可能要开
现成和进程
以前没有现成
没办法真正开进程
好,这是这个
现成
介绍一下
现成一定要记住
它的内存分裂是相对独立的
是你完全两个应用了
然后我们来开现成
实际上的真实的情况是这样子
操作系统启动了一个进程
就启动了一个应用程序
无论是主进程还是止进程
总之一个进程
就是一个应用程序
开启一个应用程序
开启一个进程
然后不仅会开启一个进程
而且会自动的
它分配一个现成
一个应用程序启动
至少得有一个进程
至少得有一个现成
如果说这个现成结束了
整个应用程序就结束了
我们把这个现成
称之为主现成
这是操作系统给它的
然后呢
程序一定是在
现成上运行
就是我们运行的那些代码
全在现成上
现成可以想象的
有一个时间线
从第二行开始一直运行
然后我们的程序
在运行的过程中
它可以自己的创建多个现成
那么这个现成
称为指现成
就是现成可以创建别的现成
怎么创建呢
也是像操作系统申请
操作系统给了它一个
它用的用的不够用了
兄弟
能不能再给我一些
你申请吧
每个语言它都有接口
调整这个接口
它底层就是调整操作系统的
接口去申请操作系统
给我一个新的建成
操作系统就给它了
就这么个意思
当CPU去执行一个进程的时候
因为我们刚才说了
比方说QQ执行一毫秒
执行一毫秒的时候
它发现QQ里面有很多的现成
那么它会在一毫秒内
它会在现成之间又去切换
切换执行
实际上执行的是
在这个进程的多个现成中进行切换
你看时间分得很短很短
当然现成也是一样
切换执行的时候也要保留
执行的状态
比方说我从现成一切到现成二
那么现成一的状态我要保留下来
下一执行我都不知道执行在哪了
就是为什么说切换现成有开销
就是它要保留现场
还要恢复现场
它有这么一个开销
实际上它的过程
原计其实很简单
就是保留执行站
那么现成和进程其实很相似的
它们都是独立运行
最大的区别在于
在于现成的内存空间
它没有隔离
它们都是共享进程的内存空间
QQ一个内存空间
然后它里面有10个现成
它们都是共享的内存空间
没了意思吧
而且现成之间
因此它有于它们的空间是共享的
所以它们的数据
现成与现成之间传输的数据
它不遵守任何协议
可以随意使用
有一个公共的数据
一个对象 一个数组
这个现成可以用
另一个现成也可以用
而且由于它们可能
它们的执行
它根本一不就没有什么关系了
它们是相互切换执行的
你也不知道切到这个现成的时候
之前的一个共享数据
变成什么样子
你根本就不知道
而且在现成执行的时候
有可能在切换的时候
就是函数会被打断
啥意思呢
就是说有一个函数
比方说
funk
test
net
n等于1
然后test就是
比方说
我举个例子
n++
刚才还是把它写到这儿吧
这啥玩意
n++
然后输出
加加之前
我也输出n
如果是GS的话
单现成的话
那么这个不会有任何问题
这个地方
它一定被它多一个
这是不会有任何问题的
因为GS是基于逸步的
一个函数必须要玩玩这种执行玩
执行完了过后
执行站里面弹出去
弹出去过后再看
有执行站里面
有没有内容
然后再进行毁掉
执行逸步的
在我们逸步对待里面去找
我们之前讲过了一个
事件循环
但是有的现成就不一样了
比方说这个函数
有两个现成都在执行它
现成1
和现成2
两个现成都在执行它
那么就要出问题了
它们都在共享数据
现成1它要用到这个数据
共享的数据n
现成2也要执行这个函数
也要用到共享数据n
那就不知道怎么回事了
有可能现成1这里输出了
输出了1
然后呢
现成1刚要运行
n++
突然切换到现成2了
你也不知道什么时候切换
这句话运行完了等了
突然切换到现成2了
好 现成2又是一个完整的执行
跟那个现成1就没有什么关系了
但是共享数据还是一样的
但是现成2又执行
它又输出了1
然后现成2运行了n++
然后突然又切换到现成1了
现成1又运行n++
刚才恢复现场吧
对吧
然后又输出了n
导致了现成1就变成了输出了1
输出了3
就感觉很奇怪
所以说现成
一旦使用了共享数据
你稍微控制不好
要出大问题的
你整个程序乱了
因为它现成你也不知道
根本就不知道现成在什么时候切换
所以要接触很多很多的技术
包括数
还有各种各样的数
数还都还不一样的
这些东西呢
我们不用过路去了解
我们这里就点到几日
这是那个
关于现场上的运行
现场的切换执行
我们现场跟进城有什么区别
区别最大的区别就是这么一个
就是
进城之间的数据
是相互独立的
他们之间几乎是不交流的
你运行你的
我运行我的
而现场之间的数据是完全共享的
基本上是共享的
所以说
现场它非常依赖于良好的程序设计
就连后来的开发者
一般来说
他都不会去碰现场的
一般都是
空调给你封装好了
给你已经把你写好了
让你尽量不要去
自己去碰现场
一碰的话就要出问题
你像以前最早的时候
谁也要加了一个开发者
他们自己要碰现场的
那个是很恐怖的
重序写一会儿写着写着
这就出问题了
很多时间都在想办法
来控制这个现场
很不好控制
为了避免现场之间
执行的过程存在
共享数据的才能到麻烦
就刚上面觉得例子
共享数据会产生很多麻烦的
instagram loader接使呢
他使用了一种比较独特的机制
他给你开
那么使这个版本之后
loader接使允许你使用现场了
但是呢
他就怕你出问题
就怕你出问题
所以说呢
他给你提供了一种机制呢
尽力的来避免出问题
但是如果去乱用的话
还是会出问题
就是说
不要轻易去用这个
那么我给大家说一下
什么时候要用现场
什么时候要使用现场
有的朋友觉得这个现场
一看上去很舒服
很多东西同时执行
不是很舒服吗
但是你要想到
这个同时执行是假的呀
它是切换的
因为CPU的数量是有限的
无非呢
我们用现场的时候呢
主要是目的呀
要搞清楚使用现场的主要目的
现场的主要目的
是为了充分使用多核CPU
因为我们现在CPU
都是多个核的
比方说
有CPU有8核
那么这个实在是真正意义上的
同时执行
不同的核之间是没有关联的
8个东西同时在执行
每个核里面有自己的基存器
它们同时执行
顾不干涉
是要充分利用多核的
那么理论上
最优的情况是什么呢
最优的情况就是
一个核一个现场
你不要再开多了
再开多它还是要切换了
那切换的时候
是不是还是要浪费那个
有时候开100个开200个
不是很爽吗
那这样子它切换的太频繁了
切换它频繁了
反而会降低执行效率
而这是要充分利用多核CPU
而且你现场的执行过程中
现场执行过程中
尽量的不要主色
什么叫主色
就是个现场没啥时候说
要等就要主色
比方说你读一个文件
是不是IO
对吧
你要发出一个请求
请求是不是IO
这些IO操作
都是非常花时间的
举个夸张的例子
如果整个程序100
程序的运行时间是100
IO的时间要占99
就这么夸张
包括读数据户
这些都是IO
IO操作非常占时间
那么IO操作跟内存
没有什么关系
那么现场是不是在那里等
等它的数据拿到
就在那里干等
就要主色
你现场的执行过程中
尽量不要主色
为什么要不要主色呢
你看你主色会发生什么情况
CPU一看过来
你还没好啊
你还在等
我到那里好不容易切关了
发现你还在等
我又要切走
切走过以后我又切过来
发现你还在等
我又要切走
这样子反而会浪费
会浪费执行效率
而且主色还有一些
其他的不好的地方
我就不讲神了
包括操作系统底层
关于主色的一些处理
我们来看待主色现场的
这些东西不讲神了
总之主色不是一个好东西
不是一个好现象
它是一个现象
但不是一个好现象
尽量的不要主色
也就是现场最好的效果
就是什么呢
第一个最理想的现场效果
就第一个现场数
就有一个进程的现场数
等于CPU的数量
有些电脑里面
它可能有多个CPU
那有多个CPU
CPU的数量乘以
每个CPU的核数
夹起来
这是最好的现场数
最理想的情况
第二个就是
现场永不主色
那么这种都是比较理想的
但是有些后端开发的程序
它已经把一个程序
结构也就已经顾了下来
它要主色也没办法
但是现在很多
包括服务器应用程序
都在借鉴漏的
结实那种异步的处理模式
就尽量少开线程
因为开线就非常容易主色
理想的现场是永不主色的
那么什么情况下
现场是永不主色的呢
没有IO
只存在大量运算
所以说我们
我们通过这几个例子
总结起来的话
就是什么时候要使用线程
一般处理CPU密集形操作
就是运算操作
我们要进行很多运算
运算量太大了
我们要用CPU密集形操作
来开启线程
那么一个线程去运行
我举个例子
比如说我用一万个文件
需要打压缩
压缩是一种算法
这个算法还是蛮好时间的
或者说加密
因为一百个文件内容需要加密
放到数组里面的
五件内容已经读出来了
放到数组里面的内容也不多
那么我们需要加密
加密是一个算法
每个加密都是算法
那么这些就非常适合用线程
为什么呢
你想我要加密
它是不是就是运算
是不是就是运算
大量的密集形运算
而且这些运算之间
它们之间没有什么交固的
所以我们离线的线程
就是线程相对独立
几乎不使用共享数据
因为数据一共享的话
就像出现刚才我们觉得的例子
就会出现的那个非常诡异的问题
几乎不使用共享数据
你看刚才的一个例子就是加密
加密的话
我们有一万个数据需要加密
每个数据加密
它们各自加密就行了
对吧
我跟其他数据没什么关系
相对独立吗
对吧
那么我们比较说
我就开一共有八个
八盒的CPU
我第一个盒
你出了一个两百条数据
你出了一个一千条
对吧
你出了一个两百条数据
你出了一个一千条
你第二个盒
你再出了一千五百条
你第三个盒
你充分利用多盒CPU
每个盒都去疯狂的运转
帮我来进行加密处理
然后最后
加密完了过后
每个线程回馈给我
主线程
主线程把它汇总
这样子是比较好的
这样子的线程操作是比较好的
千万不要再尽量的
不要再尽量的
不要在线程里面去搞什么IO操作
这种是IO密集型
和IO密集型操作
不适合使用线程
而适合使用异部
因为异部只有一个线程
对吧
只有那么一个线程
所以说呢
没有线程之间的切换开销
反正都要等
我就让你等吧
等完了给我一个回掉
在我等的过程中
我就不在那里敢等了
我就马上去运行别的人
等你完了过后
我再去处理的回掉
这是最适合的模式
这就是为什么
load.js
它的IO性能非常非常高
但是load.js
不适合做这种CPU密集型
就是计算密集型的操作
因为它只有一个线程
但是现在可以有多个线程
而适合使用异部
就是IO密集型
我把这个说清楚
那么最后我们说说load.js
如何来开启线程
来操作呢
看一下吧
我先阅读一下代码
我们来举个例子
比方说我们这里有一个
它可以导入一个内置的库
叫worker
worker工作线程
导入这么一个库
它里边有一些信息
我们就导入一个构造函数
只要你创建那个构造函数
相当于是创建了一个线程
就这么个意思
那么这里边要传两个参数
第一个参数呢
是线程的入口执行文件
因为一旦一个线程产生了
它的执行跟那个主线程之间
跟这个线程之间
就没有什么关系了
它就是执行它的
你执行你的
只不过数据是可以共享的
执行是没有任何关系的
那么这里呢
我们把个入口文件给它
把这个线程的入口文件给它
就要你要执行哪个文件
你去执行
你的意思吧
比方说举个例子吧
举个例子
我们在这里
把代码复制一下来吧
那么这里呢
我们就给它写个入口文件
我们可以给它写个决定路径
文件路径
require pass
好
我这里开启一个线程
你去执行啥呢
你去执行
第二列
你去执行另外一个文件
比方说我们这里
去写个worker文件
要介绍
我们输出
这是只线程输出的内容
那么这里呢
举起执行这个worker的介绍
我把这个路径给你
你去执行这个文件
这个新的线程
还是用路德介式执行
然后我可能会给你
传一些数据
比如说传一个E23
随便什么数据都可以
我主线程可以传给你
当然这个不是说
超多系统就是这种模式
超多系统不是这种模式的
只是说路德介式
它给你做成这样的API了
比较清晰
我把通过这个配置
这个参数是个对象
里面有配置的
通过这个worker data
把这个数据传给你
传给你的线程
那么我在主线程里
就得到一个实地的
那么主线程是不是执行了
这个
当我们去运行
因这个事的时候
那么我们开启的是主线程
主线程执行的是这个
对不对
那么在主线程的执行过程中
是不是新开了一个线程
worker对吧
就执行这个线程
原来的意思
来 运行
你看是不是得到这个
执行程输出的内容
对吧
那么有一个线程去执行它了
就这么个意思
好 我们继续看
我又把夹码打开了
然后主线程里边
我们还可以通过一些方式
主线程里面
我们可以通过一些方式
跟纸线程进行交互
比方说
我们可以监听纸线程里边退出
如说纸线程退出了
那么我们就可以
这个时间就会运行
我们来试一下吧
纸线程退出的时候
输出
纸线程退出了
保存
接下来
我们这里运行
load index
纸线程退出了
是不是这里
可以抽到这个消息
对不对
然后还要message
就纸线程给我
复线程发消息的时候
因为线程这样要通信
可以随意通信
任何时候
通信任何那种都可以
发消息的时候
它可以通过这个时间
纸线程的消息
然后复线程也可以
给纸线程发消息
任何消息
这些东西
它都不是操作系统
线程特有的
是load接下来
给你搞出来的玩笑
它是基于
event emitter
给你们做的
做了这样一个
这种方式
然后复线程有权利
把纸线程终止
它有权利把纸线程终止
否则的话
纸线程就是运行完了
我就终止了
这么个意思
那么纸线程
纸线程里边
有什么处理方式呢
就在这边
在纸线程里边
纸线程在运行这个文件
它把这个文件运行一次
就完事了
纸线程在运行它的时候
它也有它的处理方式
比方它可以通过这个
来判断
是否是主线程
我这个线程是不是主线程
可以通过它
通过这个对象
与复线程之间进行通信
通过这个work data
来获取复线程给我传的数据
你看复线程
是不是通过这个地方
给它传数据过来了
线程启动的时候
给它传了一些数据
那么纸线程
就可以通过它来获取数据
然后通过这个
ID
就是线程的意思
每个线程是一个唯一编号的
是一个唯一编号的
那么可以获取这个线程的编号
那么这里
还可以收到复线程
发过来的信息
它还可以收到这个复线程
复线程之前不是有个
post message吗
对吧
它发消息过来
那么可以通过这个东西
来收到消息
也可以给复线程发消息
你看复线程
就是一个可以接收消息
对不对
这是线程之间的通信
总之那线程
你给它一个文件
它就把文件运行一遍
就完事了
运行的过程中
可能给复线程进行通信
好 那么
现在我举一个例子
给大家举个例子
看一下什么情况下
我们可能会使用线程
就是计算密集性
把这个复线程
比方说
我们写这么一个公共模块
这个模块就导出
你们一开始初学的时候
应该写过这个玩意的吧
最恶心的
判断一个数是不是数数
怎么叫数数
有可能有些人都忘了
就是只能被1和
自身整除的数
这个不是重点
一点都不重要
数数一点都不重要
我们只通过这个例子
来说明这个线程
判断数数是比较
是一个计算密集型
对吧
它要进行运算
怎么判断呢
首先判断一下
n是不是小于2
小于2的数
肯定不是数数
反而是
那么接下来
我用一种非常笨的办法
我知道有些同学说
跟耗2
什么处于2
也都可以
为了表达它的计算
是密集的
我就用这种很笨的办法
从2开始小于n
看一下2到n-1之间
有没有一个数能整除n
如果说有的话
它就不是数数
因为它只能被2和
自身整除
这个东西不重要
我在这里说
数数怎么判断不重要
我们只是说明
这个线程的道理
总之有这么一个函数
给你写好了
判断一个数是不是数数
掉那个函数
那么就是
返回去就表示数数
返回force就表示不是
就假设有这么一个函数
那么这边我导致进来
ex-prime
好
那么我们这里输出
看一下这个
试一下
看一下2是不是数数
2肯定是数数
用npm的start
2是不是数数
然后看一下
6是不是数数呢
6就不是
看没
就这么个意思
那么接下来
我们要这样子来玩
我现在准备好一个数数
这个数数很大很大
为了模拟这个效果
但是这个数数
有可能是用数据固定的
有可能是用网络
请求过来的
总之我不知道
是什么玩意
总之这个数数很大
我这里就模拟
1000条数据
也不要加多了
因为判断数数
这边还有很多的运算
然后这边
每一次给它
扣习一个
加一个就是水积数
水积数
我们就用flop
mess
ret
乘以
不要乘以
数字很大
把乘以1个亿
多了吗
少了
1 2 3
就10亿
总之这个数字
数字可能很大
那么就把它
放到一个数组里边
数组里边是不是装了
1000个数字
那么每一个数字
它都很大
老师
来看一下
所以有1000个数字
每个数字的都很大
那你想
每一个很大的数字
它判断它是不是
数数是不是
会经过很长的时间
我们要得到的结果就是
从这个数组中
找出哪些数数
把它放到一个新的数组里边
new
给它一个新的数数
我们这里寄个10
用console
temp
来寄10
看一下
运算需要花多好时间
然后循环
循环用follow
循环每一个数字
每一个数字
我就判断一下
easy plan
你看这个判断
肯定要经过很漫长的过程
一个数字很大的话
它就从2开始
到2
自身减1之间
需要很长的时间
判断
而且有这么多数字
然后那我们
如果说4数数的话
把它加进来
最后我们输出
看一下
看一下它认识
它的长度
打印出来的话
打印出来吧
看一下哪些是数数
最后不要忘记了
我们写个time end
就计时结束
看一下中间会花多好时间
停止
load index
等吧
这就是计算密集性
它没有什么IO
就存运算
大量的运算
会耗费很多很多时间
从这里开始
我们前面是模拟的
我们只关心这一步
就是判断数数这一步
把数数加入到新的数数
就这一步需要花多少时间
前面肯定会花不少的时间
前面会花不少
等一下
时间有点长
有点长
这也太长了吧
需要这么长的时间吗
这时间也太长了吧
我的天啊
那这样子
为了避免
避免对这个
最后的对比结果造成干了
我干脆把这个ARR
先保存到一个接生文件里边
我们倒入这个file
require fs
然后呢
用fswrite
write file
像一个文件里面写一个数据
就写到那个就是
numbers
numbers叫接生
就写到这么一个文件里面去
就当前部路
拿着写写写写的路径
然后把这个ARR
就是接生
string give
ARR
写进去
来吧
然后拿文运行
load index
什么呢
callback
它还有个callback
还有个callback
那么我们这里写上一个callback吧
你啥都不用写
运行
这个接生格是numbers出来了
那么有这么多数字的
我们保持数字一样
那么后边我们就
AR来自于哪呢
來自于require
numbers
numbers.json
来自于这
然后我们再来看
这样子呢
就把数字固定下来了
运行
还少很久
这也太久了
需要这么久吗
总之你可以看到
这个CPU密集型的操作
如果说单线程的话
它处理起来确实困难
它太忙了
你看这么大的数字
这么大的数字要循环多久
numbers
这个数字太大了
太大了
每一次都是极易式的循环
每一次
等下
我们就扔这吧
就扔这
然后接下来
我们来看一下那个
它总不要运行出来的
是不是这个数字太大了
我把数字放小一点
刚才把数字放小一点
老是出不来
结果有点烦
我把这个数字放小一点
不用十亿
十亿有点夸张了
用一
一的数据
一的数据应该好一些了
应该好一些了
然后我在这里
把数数
试一下
我先试一下
先试一下再说
这个一的数据
五秒钟
五秒钟出来了
那行
五秒钟也行吧
我们把它写到这里边
那么之后
我就把它
这个单码更改一下
就是快点
numbers
接上
好
咱们来看一下
再来看一下
如果说
单线程运行的话
这个时间是多久
一共是5.65秒
对吧
一个是这么多时间
那么这是得到了
所谓的数数
好
那么接下来
我现在使用多线程
我把这个复制一下
使用多线程
多线程怎么玩呢
我们把这个代码复
扔过来
就是开启
就是我这边
主线程的
它不做任何运算
我让纸线程去做运算
好
那么怎么开启
纸线程就是用6W
开启多个纸线
多少个纸线程
我要看一下
我这个操作系统
有多少个CPU
有多少个CPU内核
有多少个
我就创建多少个纸线程
那么我这里得到了
得到了操作系统
我们之前讲过了
得到CPU的数量
CPU number
OS
CPUS
Burnance
我们来说说看一下
CPU number
每个电脑都是不一样的
index
12个
好那么不管你们电脑是多少
然后我们就
一个CPU内核
我就
使用一个线程
好了怎么办
我现在把数组准备好
把刚才的数组准备好
把这两个函数也准备好
那么
我们
数组的长度是多少
我并不知道
我们刚才写了个数组长度
好像是以前
不一定
我就把它平均分
平均分成多少分
分成
这里有12个就平均分成12分
有8个就平均分成8分
每一份
让一个线程去处理
然后最后我在这里会走
好那怎么来做
我们这里可以得到一个
就是AR.nance
除以CPU的数量
那么这个玩意得到的是什么
我们得到的是一个数字
得到的是
得到每一个线程
需要
需要处理的
数组的数量
需要处理的数字数量
然后平均分
把整个数字平均分
这里有可能是小数
比方说
每个线程要处理1.5个
那就向上取整
最后一个线程
你可以轻松一点
你可以处理少一点
前面可以多分一点
差别不到
就得到这个
那么接下来
我们是不是可以
可以来开启线程
要开多少个线程
它有多少个要开多少个
是不是我们可以用循环
i等于0
i小于CPU number
每循环一次
开启一个新的线程
那么新的线程
我们要去运行
另一个文件
那么我就运行
还是运行这个文件
还是运行这个文件不变
我们这里
蓝色适用那个
就是绝对都进了
你们倒是用那个就是
在当前目的运行就行了
我可了解也是
运行这个文件
我给他什么数据
问题是
我是不是把这个数组的一部分给他
那么这个时候
我给他的数据
我可以得到
给他什么数据
我就把ARSNES
切割一下
从哪个位置开始
第一份
第一份是不是从下标零开始
零是怎么来的
不就是i成e
第二份
比较说这个这个长度是5
第一份是不是取0到5
第二份是不是取5到10
对不对
所以说这个地方该怎么写
i成e n
摸尾的就是i加1成e n
对不对
这样是不是把数组切割出来
把这一部分的数据给力
你这个县城去处理他
对吧
我开启多个县城
这是一个县城
那么你去处理他
对吧
你去处理他
好
接下来这个县城
他最终会给我发消息
对吧
我要去坚定一下
我这里去击个数
我这里用个边上来击个数
就是numbers
目前的县城数量
目前上线数量就是CPU数量
那么到时候处理完一个县城
我就把这个数量减1
处理完我就减1
好
这边我得开启一个新的县城
然后呢我去监听他
当你给我发一个消息的过来的时候
表示什么意思呢
表示你已经处理完了
那么你到时候一定要
把这个处理的结果告诉我
结果就是一个数组
因为你处理处理怎么
就是我给力一个数组
你去处理
处理完了过后
你告诉我哪些是数数
你去运算
我帮我运算哪些是数数
那么我们这里渔绕测
那么渔绕测就是
我就希望双方约定
你给我一个数组
表示你处理完了
这些东西都是数数
于是我这里写一个
6AR来保存最终的结果
这是保存最终结果
你看现在开发起来
是不是比较糟
扑起
我们把这个展开
对吧
你把这个结果给我
那么我就把它加了
我就汇总
汇总到这里边
表示你处理完了
不仅要汇总
然后我们表示
这个线程已经处理完了
对吧
numbers减减
我已经处理完了
然后处理完了
过后我们这里
再判断一下
如果说所有的线程都处理完了
变成零了
对吧
一共有12个线程
那么每处理完一个
我就减减
那么变成零了
是不是所有的线程都处理完了
所有线程都处理结束
干嘛呢
我就输出6L2
然后呢
计时结束
我们在这里计个10
console 10
计时开始
那么这里处理结束了
对吧
console 10 and
然后呢
把这个最终的结果输出
没啥意思吧
输出最终结果
最后呢
我们不要忘记了
那么每
这个线程已经完成了
给我发消息了
我把这个线程手动结束
手动结束
好
怎么来手动结束呢
你可以用walker
里面的terminate
手动把结束了
就写完了
那么剩下的事情
就是在线程里边了
就要到这里边了
好
这里边我要干嘛呢
我要把你给我的数数呢
来去判断数数
把你给我的数数判断数数
那么这边
把这个椅子放过来
那么怎么来判断
它是不是数数呢
我们看看这个
刚刚这边的代码
你看这边
我们可以得到什么
就得到这么一些信息
这个线程里边
是不是主线程
我们这里不需要这个东西
不需要这个信息
那么要与副线程通信
我们需要
然后呢
walker data
就是副线程给我传过来的数据
这个walker data
就相当于是这个
给我传过来的数据
副线程给我传过来的
这是我们的线程ID
那么我们比较说
我们这里输出一下吧
输出一下
输出什么呢
3的ID
然后呢
walker data
你看一下吧
loading
这个是开启
你看
现在有多少个线程
有
这是线程ID
ID它是自动给你分配的
你不用管
2 3 4 6 7 9 10 12
1 5 8 11
那么这里呢
这是一个线程的ID
然后呢
这个是它的数据
线程3
它处理这一部分的数据
对吧
每个线程是不是把这个代码
重新运行一遍
每个线程运行一遍
就这么个意思
好 来吧
我们现在呢
我们给它线程取个名字吧
线程的名字
又等于什么呢
都等于sreadID
就是线程这么多
sreadID
还加上这个
好
然后我们这里干嘛呢
就是刚才的代码
把代码拿过来
就是这个代码
判断是不是输出
我得到一个变
用一个变量
循环这个
循环这个workdata
然后呢
每循环一次呢
判一判那个数字
n是不是输出
4的话我就把它
加到新输组里边去
加完了过后
我们就输出一个结果
一个线程处理完成了
就是这个name
处理完成
并把结果给予了
主线程
好 怎么来给呢
我们就可以用parentPort
向副线程发动消息
sendmessage
把这个消息
什么消息呢
就是个新的输出
发送给副线程
现在就处理完了
就这样处理
然后主线程那边就汇总
发这个消息过来
我就把消息
放到新输组里边去
然后呢
如果说
所有线程都处理结束
我就输出最终结果
我们来看一下
这种模式
它的处理时间是多少
1.685秒
是不是要快得多
对不对
因为我们把这些
计算密集性的操作
分配给了
这样的线程
他们可以同步运行
是不是快得多了
这就是
这种处理模式
好 那么单式
你要知道
我就像我刚才说的
线程不能开多了
开多了
可能效率反而降低了
比方说我这里
开了线程
刚才是CPU的数量
最好就是CPU的数量
如果说我这个CPU的数量
我这里不是用这种方式
我开了1000个线程
1000个数字
开一个1000个线程
你看会怎么样
不忍心看了
我已经不忍心看了
不看了
已经变得非常非常夸张了
已经非常夸张了
不要去这么干
不要说开100个
100个再体验一下
变成2秒多
还是比单线程处理快
但是肯定是没有
没有刚才的更好
刚才的更好
不要开多了
线程就是CPU的数量
是最好的
而且这个好处是
以CPU计算的密集性
越高
就是计算的量越大
开线程的好处越大
原来的意思
这是
但是呢
现阶段的为什么说
线程里面不太用得到了
因为绝大部分
操作密集型的东西
一般不会让领导的解释来做
一般就是后端
什么加碼
拍摄
这就给你做了
一般不用做
所以说线程的
你们一般来说都用不到
线程和进程我就讲到这